# 值得向外界寻求帮助的问题

- node-canvas npm 包无法安装问题。原因好像是库没适配 M1 芯片。【node-canvas 是 JSDOM 的钦定 canvas 组件库】【字节内部应该有人使用 M1 芯片电脑进行开发？】。
- 一个函数库内的分工是怎么做的？都是先设计好方法签名和库结构之类的内容之后才开始开发吗？对于事前设计能力不一定够的我们，应该怎么做更方便小组开发进展？
- canvas 对 GIS 绘制技术带来的改变与加强很大吗？
- 人们对浏览器 DOM 想了许多避免直接操作、重排重绘的优化措施，canvas 基于帧渲染，常规上每次都会清除画布并重新渲染，但这样似乎很低效，有人对此做过一些优化吗？或者 canvas 是否不需要这种程度的优化？
- 桌面端微信【Windows、MacOS】的用户聊天界面对话框元素的绘制和浏览器中的 DOM + CSS 的绘制是一回事吗？
- 哪些情况我们可以考虑使用 canvas 而不是 html + css？
- 一款 web 端聊天网站，在其聊天界面的绘制选型上，选择 canvas 怎么样？canvas 和浏览器 DOM 元素绘制谁优谁劣，如何选择。
- canvas 基于帧绘制，每次都全帧内容渲染，会不会太低效了？SVG 或 WebGL 是这样吗？
- 为了良好的展示，需要将图表宽高进行限定吗？让使用者按照我们的规则使用，而不是我们适应使用者的规则？因为我们比使用者更懂展示？
- 衡量网站中 canvas 元素的 canvas 对象数量给渲染性能带来的影响时，是否需要将网站中 canvas 元素 中的对象数量叠加起来计算？
- Canvas 中相互独立的两个对象，能否不借助第三个对象实现两者的相互作用。例如，Sprite nail 游戏的的对象间碰撞检测需要对象处于同一上下文当中，如果没有这上下文。。？
- 开源库如 echarts 的图表大小是如何设计与规划的。
- Canvas 绘制的三个对象，他们之间如何关联起来构成一个系统，以便将一些规则应用于它们之上？比如碰撞检测。
- 在一个固定空间大小并存在障碍墙的空间内，多个小球随机运动的碰撞检测如何进行？
- 浏览器中 canvas 提供的绘图能力，和操作系统提供的 UI 绘制能力，有什么关系和区别？
- SSR 的渲染逻辑是怎么样的？
- 浏览器中创建 canvas 实例并渲染和服务端渲染出图片出来的区别是什么？
- 大项目评奖是单赛道计算还是三个赛道一起计算？
- 如何监控 canvas 在网页上的性能表现？
- canvas 的渲染在机器上体现的性能受哪些因素的影响?

new-2023-1-24

- Echarts 如此多的图表，即便是同属于一个大类的图表，它们的设计范式看起来也非常多，比如：工具按钮组的位置，标题的位置等等。在内部编程实现上，它们是由同一个图表类引擎，通过传入繁琐的配置生成的图表吗？

# 值得群体讨论的问题

-

# 三种前端可视化技术强相关问题

## 基本概念相关问题

- 矢量渲染是什么意思？
- canvas 生成位图，位图和矢量渲染之间的关系？
- canvas 将矢量作为矢量渲染？

## SVG

- SVG 的响应式变化能力是依靠什么实现的？
- SVG 或 WebGL 的渲染机制相比 Canvas 的基于帧绘制有什么不同吗？

## Canvas

- canvas 图表添加过渡动画？
- createPattern 的常见应用场景是什么？
- canvas 是浏览器专属的工具吗？
- canvas 移动端绘制模糊问题
- pattern 印章填充样式单体图标颜色控制？
- canvas 渲染流程是怎么样的？
- HTML5 Canvas 瓦片矢量地图引擎？
- canvas 绘制透明线框？
- canvas 中一元素的任何子元素，指什么，什么样的才算子元素？文字算吗？
- canvas 中元素如何移动平滑？
- canvas 自带 isPointIn 方法是否足够高效？需要利用其他算法替换吗？
- canvas 对 GIS 绘制技术带来的改变与加强很大吗？
- canvas 的矢量渲染性能？canvas 本质是动态生成一个位图（图像），位图和矢量渲染有关系吗？
- canvas 的 scale 画布缩放放大，是基于什么实现的？然后怎么实现？
- canvas 如何实现画布的展示角度变换？2D 转 3D。
- canvas 绘制中的 translate() 与 restore() 方法的意思？
- 一款 web 端聊天软件，在其聊天界面的绘制选型上，选择 canvas 怎么样？canvas 和浏览器 DOM 元素- 绘制谁优谁劣，如何选择？
- 人们对浏览器 DOM 想了许多避免直接操作、重排重绘的优化措施，canvas 基于帧渲染，常规上每次都会- 清除画布并重新渲染，但这样似乎很低效，有人对此做过一些优化吗？或者 canvas 是否不需要这种程度的- 优化？
- canvas 有无类似 WebGL 的实例化技术，【一次绘制大量物体的技术】，这种技术好像可以类比于浏览器- 的排版引擎？好像没有。
- canvas 如何实现 SVG 技术的 scalable 以及矢量图形特性带来的优点？

### Canvas 中属性的一些应用场景

- 绘制图片轮廓：globalCompositeOperation 属性。
- 画笔轨迹圆滑：属性

## WebGL

- 苹果 m1 芯片能调用 WebGL 吗？
- webgl 如何实现地图展示？
- webgl 基础内容上手难度？
- 在 2D 内容绘制上，webgl 在可视化数据分析上的用武之地？
- webgl 如何封装出一个简单的 threejs？
- WebGL 的版本进化带来的新特性？有哪些新特性值得关注？

## SVG 与 Canvas 相关

- 使用 svg（d3） 和使用 canvas（echarts 等） 做数据可视化，怎么权衡？
- d3 有哪些图表使用 canvas 技术绘制完成，选择 canvas 的原因是什么？
- 2D 数据可视化的王者库是谁？凭什么？

## 三种前端可视化技术对比相关问题总结

- 可视化什么时候用 svg/canvas/webGL ？
- canvas 基于帧绘制，每次都全帧内容渲染，会不会太低效了？SVG 或 WebGL 是这样吗？
- 音频可视化样例使用 Canvas 还是 WebGL 实现好？
- WebGL 的实例化渲染技术，

### 2D 性能比较总结

较大数量级对象的绘制性能上：WebGL > Canvas > SVG

### 适用场景？

# 可视化弱相关零散问题

- UnoCSS 使用？
- 单一 html 页面的开发提效方法？
- JS 如何对 number 值取反？
- Konvajs 适合的使用场景？
- js 动画和 css 动画优缺点和适用场景？
- 什么是引擎？驱动系统运转的概念吗？
- 贝塞尔曲线很圆滑吗？
- JSDOM 如何与 node-canvas 联合使用？
- JSDOM 如何置换网页中 canvas 元素？
- JSDOM 是用来做什么用的，哪些地方能用上它？
- 装载 canvas 游戏的网站能用 SSR 吗？
- 浏览器中创建 canvas 实例并渲染和服务端渲染出图片出来的区别是什么？
- SSR 的页面展示逻辑是什么？
- SSG 渲染机制如何实现？
- island 架构如何实现？如何部分节点更新？
- JS 解构语法中，如果解构出不存在的变量，会怎么样？应该是 undefined？
- 大屏适配等等的页面大小变化的解决方案？
- Chrome 类似的帧率时间预览在 edge 上有无？如何调出？
- html 页面截图是如何实现的？
- 感官良好的浅色覆盖如何实现？
- 卡片样式？

## Worker 相关内容

- webWorker 有一个离屏 canvas 机制，反转控制，怎么做？是 webWorker 独有的吗？
- webWorker 是线程还是进程？
- importScripts 是 Worker 独有的吗？
- Worker 中只能使用 XMLHttpRequest?
- 将 axios 等库内容抽离成单文件，importScripts() 导入不能使用吗？
- 页面中哪些部分内容可以利用上 webWorker？搜索框？多线程，但是，每个页面都用上的话，还能足够高效- 吗？浏览器插件等等呢？
- fetch 与 axios 的关系，axios 不是基于 XMLHttpRequest 进行封装的吗？
- fetch 与 XMLHttpRequest 之间的关系？代码关系？引出下面的问题。
- 为何 serviceWorker 可以通过 fetch 事件监听到所有请求？虽然 fetch 是第二代 XMLHttpRequest，提供了更简洁的语法。

# 可视化项目相关问题

## 比例尺问题相关

- 画布中 canvas 对象之间距离比例尺
- 颜色比例尺
- 坐标轴数据分布比例尺
- 文字大小比例尺

## canvas 中设计相关

### Chart 图表结构设计

- canvas 数据可视化图表的鼠标事件代理方面，为单一对象直接赋予事件处理还是为图表对象赋予事件处理方法的效率或性能更高？
- 响应式变化设计与对象方法统一导出【Engine】
- DOM 与 canvas 通信如何实现？内容绑定。
- 排版引擎设计？

### canvas 对象设计相关

#### 属性设计相关

- canvas 对象的鼠标框选如何实现？【Advanced】
- D3js 的力导向图的布局 layout.force 如何制作？在 canvas 中？【Advanced】

#### 方法设计相关【Basic】

- canvas 对象颜色赋予方法
- canvas 对象重心点获取方法
- canvas 对象 Tooltip 展示位置判断方法【Tooltip】
- 关于鼠标对象的基本 canvas 对象事件回调方法【Customize】
- canvas 移动后对象重绘的重叠问题解决方法【Advanced】
- 鼠标点选 canvas 两重叠元素中间部份时对象的选择方法【Advanced】
- canvas 对象展示动画方法【Advanced】

### canvas 中字体相关

- canvas 对象中标识 label 的展示位置与样式设计？
- 展示图中如何避免文字重叠？canvas 对象间距离与字体大小设计？
- 网页上用户能接受的，较为舒适的文字大小最小为多少？
- 浏览器默认展示的字体大小为多少？
- 词云图最大最小字体大小如何设计？
- 字体大小浮动值的词频比例计算公式？
- canvas 中基准字体大小设置为多少较好？
- 文字在 canvas 中大小的设计规范？
- 文字大小与容器高度之间关系。
- canvas 中文字如何省略显示？
- canvas 中获得 window 文字大小数值？

### 词云图组件设计

- 词云图中文字的位置分布算法如何？文字重叠如何避免？

### 矩形树图组件设计

矩形树图的矩形分割算法？
我看到的效果是矩形树图吗？

### 方形占比图

### 堆叠方形图

- 图表堆叠顺序处理问题

### 地图组件设计

- 地图缩放系数如何计算？
- 如何将经纬度坐标转换为屏幕坐标？

### GIS 相关

- GIS 中瓦片渲染的瓦片代表什么意思？
- geojson 文件中，center 与 centroid 属性的区别？
- MultiPolygon 和 Polygon 格式的地图数据区别是什么？
- 包围盒计算中四个方向的极值计算问题，算法逻辑是什么？
- coordinates 数据中的单个 item 数组的第一和第二个值的含义是什么？
- 地图组件绘制中，geoCenterX 与 geoCenterY 代表的地图区域的经纬度中心是什么意思？
- 怎么知道 GIS 绘制数据是不是 geojson 数据？ geojson 数据有统一格式吗？
